# DataStructureCourseDesign
[Course Assignment] 数据结构课程设计作业 Data Structure Course Design 2017 Autumn

一共10题，要求至少完成6题（那学期忙社团结果没时间做完10个项目，只做了6个，结果就良了，惨痛教训……

### P01-考试报名系统（链表）

考试报名工作给各高校报名工作带来了新的挑战，给教务管理部门增加了很大的工作量。本项目是对考试报名管理的简单模拟，用控制台选项的选择方式完成多项功能。

本项目要求实现功能：

- 输入考生信息
- 输出考生信息
- 查询考生信息
- 添加考生信息
- 修改考生信息
- 删除考生信息

### P02-约瑟夫生死游戏（单向循环链表）

约瑟夫生者死者游戏的大意是：30个旅客同乘一条船，因为严重超载，加上风高浪大危险万分；因此船长告诉乘客，只有将全船一半的旅客投入海中，其余人才能幸免于难。无奈，大家只得统一这种方法，并议定30个人围成一圈，由第一个人开始，依次报数，数到第9人，便将他投入大海中，然后从他的下一个人数起，数到第9人，再将他投入大海，如此循环，直到剩下15个乘客为止。问哪些位置是将被扔下大海的位置。

本游戏的数学建模如下：假如N个旅客排成一个环形，依次顺序编号1, 2, …, N。从某个指定的第S号开始。沿环计数，每数到第M个人就让其出列，且从下一个人开始重新计数，继续进行下去。这个过程一直进行到剩下K个旅客为止。

### P03-勇闯迷宫游戏（回溯法，栈）

迷宫只有两个门，一个门叫入口，另一个门叫出口。一个骑士骑马从入口进入迷宫，迷宫设置很多障碍，骑士需要在迷宫中寻找通路以到达出口。

项目功能要求：

迷宫问题的求解过程可以采用回溯法即在一定的约束条件下试探地搜索前进，若前进中受阻，则及时回头纠正错误另择通路继续搜索的方法。从入口出发，按某一方向向前探索，若能走通，即某处可达，则到达新点，否则探索下一个方向；若所有的方向均没有通路，则沿原路返回前一点，换下一个方向再继续试探，直到所有可能的道路都探索到，或找到一条通路，或无路可走又返回入口点。在求解过程中，为了保证在达到某一个点后不能向前继续行走时，能正确返回前一个以便从下一个方向向前试探，则需要在试探过程中保存所能够达到的每个点的下标以及该点前进的方向，当找到出口时试探过程就结束了。

### P04-N皇后问题（回溯法，栈）

八皇后问题是一个古老而著名的问题，是回溯算法的经典问题。该问题是十九世纪著名的数学家高斯在1850年提出的：在8*8的国际象棋棋盘上，安放8个皇后，要求没有一个皇后能够“吃掉”任何其它一个皇后，即任意两个皇后不能处于同一行，同一列或者同一条对角线上，求解有多少种摆法。

本实验拓展了N皇后问题，即皇后个数由用户输入。

### P06-家谱管理系统（子女链表，树，深搜）

家谱是一种以表谱形式，记载一个以血缘关系为主体的家族世袭繁衍和重要任务事迹的特殊图书体裁。家谱是中国特有的文化遗产，是中华民族的三大文献（国史，地志，族谱）之一，属于珍贵的人文资料，对于历史学，民俗学，人口学，社会学和经济学的深入研究，均有其不可替代的独特功能。本项目兑对家谱管理进行简单的模拟，以实现查看祖先和子孙个人信息，插入家族成员，删除家族成员的功能。 

本项目要求实现功能：

- 搜索成员
- 添加成员
- 建立家谱
- 删除成员
- 更改信息
- 输出家谱

### P10-8种排序算法的比较

随机函数产生10000个随机数，用快速排序，直接插入排序，冒泡排序，选择排序的排序方法排序，并统计每种排序所花费的排序时间和交换次数。其中，随机数的个数由用户定义，系统产生随机数。并且显示他们的比较次数。

本项目要求实现的排序算法：

- 冒泡排序
- 选择排序
- 直接插入排序
- 希尔排序
- 快速排序
- 堆排序
- 归并排序
- 基数排序

